Sphären und Quellen
Sphäre der Zeit
Am Urgrund des Kosmos liegt die Sphäre der Zeit
(auch Sumus Herz). Hier soll der Fluss der Zeit – und
eventuell auch andere Konzepte wie Raum oder Dimensionen
– seinen Ursprung haben. Die Sphäre gilt
als nicht betretbar und Wesen der Zeit als unbekannt.
Nicht allzu viele Zauberer beschäftigen sich mit ihr.
Zeit
Diese Quelle ermöglicht Zeitmanipulation, Zukunftsvisionen
und angeblich sogar Zeitreisen. Wesen lassen
sich mit ihr nicht beschwören, doch soll es einen Archon
namens Ssad’Navv geben.
Sphäre der Elemente
Diese Sphäre gilt als Ur-Heimat der sieben Elemente
Feuer, Wasser, Erz, Luft, Humus, Eis und Kraft und
wird einigen Stimmen nach von den Elementarherren
beherrscht. Alle Elemente bis auf Kraft bilden dabei
Gegensatzpaare: Feuer/Wasser, Erz/Luft, Humus/
Eis. Die Wesen der Sphäre, die Elementare (Kerrishiter:
Cherubim), sind Verkörperungen je eines
Elements und ihre größte Schwäche folglich das
Gegenelement.
Feuer
Feuer repräsentiert die Macht der Flammen sowie
Licht und Wärme. Feuer-Elementare gelten als heißblütig.
Feuer und Eis bilden scheinbare Gegensätze,
das wahre Gegenelement ist jedoch das Wasser.
Wasser
Wasser ist das lebensspendende Element der Meere,
Seen und Flüsse. Wasser macht Dinge formbar und
kann Nebel erschaffen. Wasser-Elementare gelten
als launisch und tiefgründig. Das Gegenelement ist
Feuer.
Luft
Luft steht für die Atemluft, Gase, Gerüche und Klänge
sowie für Schnelligkeit und Leichtigkeit. Die Quelle
ist bei Illusionisten beliebt. Luft-Elementare gelten
als leichtherzig und aufbrausend. Das Gegenelement
ist Erz.
Erz
Erz steht für Beständigkeit, Härte, Masse und Schwerkraft
sowie für Gestein, Metall, Mineralien, Sand und
Edelsteine. Erz-Elementare gelten als verlässlich, aber
auch stur. Das Gegenelement ist Luft.
Humus
Humus steht für die Substanzen des Lebens, wie
Ackerböden, Holz, Blattwerk, Fleisch oder Knochen,
Tiere oder Pflanzen. Die Quelle ist unter anderem bei
Heilern und Verwandlungsmagiern beliebt. Humus-
Elementare gelten oft als mitfühlend. Das Gegenelement
ist Eis.
Eis
Eis steht für Kälte, Schnee, Dunkelheit und Stillstand
und gilt einigen daher als das Element des Todes.
Eis-Elementare gelten als gefühlskalt, rational und
berechnend. Das Gegenelement ist Humus.
Kraft
Kraft steht für die Astralkraft, das Substrat aller Magie.
Die Quelle erlaubt die Manipulation von Energien,
Erkennen und Abwehr von Magie aller Quellen, Telekinese,
Teleportation und sogar das Öffnen von Limbus-
Portalen. Nur die gezielte Manipulation magischer
Strukturen (Metamagie genannt) ist nicht möglich.
Kraft hat, soweit bekannt, kein Gegenelement und
keine Wesen, die sich beschwören ließen.
Christian Voshage - Lonwyrm@gmail.com - 20251218/3911/999421/2247771
52
Zauberei und göttliche Macht
Sphäre der Natur
Diese Sphäre, auch Sphäre der Lebenden genannt, verkörpert
das Diesseits, die Welt Dere und damit Myranor.
Aber auch die Feenwelten, ein Sammelsurium
eigener Globulen, werden ihr angerechnet. Tiergeister
und Feen (und am Ende auch jeder Sterbliche) sind
Wesenheiten dieser Sphäre. Die tatsächliche Anzahl
der Quellen ist unbekannt.
Tiergeister
Diese Quelle steht für die Tierwelt und ermöglicht es,
Einfluss auf Tiere zu nehmen und sich teilweise oder
gar vollständig in eines zu verwandeln. Die beschwörbaren
Tiergeister wirken wie ihre irdischen Vettern,
sind jedoch leicht transparent.
Sphäre der Toten
Diese Sphäre, im imperialen Oktadekult auch Neretonion
genannt, beherbergt die Seele der Toten. Sie soll in
mehrere Bereiche unterteilt sein, die an jeweils eigene
Traumwelten erinnern. Sphärenreisen hierhin gelten
als möglich, doch wird die Sphäre streng bewacht. Nur
wer einen Totengenius oder -archon ruft, beschwört
ihn wirklich von hier. Totengeister hingegen sind stets
im Diesseits gefangen.
Totenwesen
Die Quelle steht für das Totenreich, den (natürlichen)
körperlichen Zerfall und Traumwelten. Mit ihr werden
Totengeister aus dem Diesseits und höhere Totenwesen
aus dem Jenseits gerufen.
Sphäre der Götter
Dieser Ort, im imperialen Oktadekult auch Nebos
genannt, ist die Heimstatt der höchsten Götter und
ihrer treuesten Diener. Auch diese Sphäre gilt als abgeriegelt
und kann ohne göttlichen Willen nicht betreten
werden. Sie steht zudem für die Magie nicht
zur Verfügung.
Sphäre der Sterne
Die Sphäre der Sterne ist die einzige, die man vom
Diesseits aus sehen kann. Im Zentrum der nördlichen
Hemisphäre steht Ká, der Nordstern. Dabei sind weniger
die Sterne für die Magie von Bedeutung als der
Mond und die Planeten, mit denen sich Gefühle manipulieren
lassen. Die Wesen dieser Sphäre, die Stellare
(Kerrishiter: Seraphim), ähneln äußerlich oft ihrem
Beschwörer, besitzen jedoch keinen echten Körper.
Aggression
Aggression (amaunisch: MyrKor) steht für Mut, Zorn,
Streit, Kampf sowie Kampftechniken und -taktiken,
aber nicht für Mordlust. Stellare der Aggression leuchten
meist in düsterem Rot, genau wie der Planet Bel-
Shuga.
Begierde
Begierde (amaunisch: MyrKai) steht für urtümliche
Aspekte wie Gier, Hunger, Durst, Sehnsüchte, den
Umgang mit Tieren und den Sexualtrieb. Stellare der
Begierde leuchten meist in einem satten Rot, während
der Planet Baalian eher düster anmutet.
Endgültigkeit
Endgültigkeit (amaunisch: MyrBo) steht für den
Abschluss, das Einhalten von Versprechen, Disziplin,
Tradition und Unbeugsamkeit. Aber auch für
den Schlaf, Träume, Erinnerungen und den Sinn für
Vergangenes. Wird Endgültigkeit entzogen, bleibt
meist nur Angst zurück. Stellare der Endgültigkeit
glimmen düster weiß, ebenso wie der große bleiche
Planet Undhabal.
Erfolg
Erfolg (amaunisch: MyrUr) steht für Herrschaft,
Heldentum, Diplomatie und Strategie. Die Quelle
wird aber auch dafür genutzt, andere Wesen zu
kontrollieren. Stellare der Quelle leuchten meist in
goldenem Schein, ähnlich wie der gelb-weiße Planet
Ashabel.
Erkenntnis
Erkenntnis (amaunisch: MyrTua) steht für Klugheit,
Wissen, Sprachverständnis und (übersinnliche) Wahrnehmung.
Stellare der Erkenntnis gelten als exzellente
Gesprächspartner und gute Beschaffer von Informationen.
Ihr bläuliches Leuchten gleicht dem des Planeten
Balathandis.
Freiheit
Freiheit (amaunisch: MyrIo) ist die Quelle der Freigeister
und Reisenden und steht für Spontanität, Befreiung
von Ängsten, Wagemut und Orientierung. Die oft
rastlosen Stellare der Freiheit leuchten meist grün,
manchmal aber auch in einer bunten Mischung aus
Blau, Gelb und Rot, während der kleine Planet Xetobal
schwächlich weiß-gelb leuchtet.
53
Zauberei und göttliche Macht
Neristu-Mumie von Janine und Vincent Modle
Harmonie
Harmonie (amaunisch:
MyrGy) steht
für Freundschaft,
Frieden, platonische
Liebe und Ausgeglichenheit.
Die stets
hilfsbereiten Stellare
der Harmonie leuchten
meist orange. Der assoziierte
Planet Balburri
ist der hellste am
Nachthimmel.
Kreativität
Kreativität
(amaunisch: MyrFao) steht
für den Neuanfang,
unkonventionelles
Denken, Musik,
Kunst sowie
das Verständnis
über mechanische
Zusammenhänge. Stellare der
Kreativität erstrahlen in diversen
Farben, meist jedoch in Purpur.
Für die Kräfte der Quelle steht
der hellrote Planet Belcar.
Wahnsinn
Wahnsinn (amaunisch: MyrZao)
verkörpert den Zufall, Geisteskrankheiten, Albträume
und Chaos. Im Gegensatz zum dämonischen
Chaos ist dieses jedoch stets neutral. Stellare des
Wahnsinns folgen keinem festen Schema. Der damit
verbundene schwarze Planet Baal-Urgol ist meist
unsichtbar.
Zauberei
Auch Zauberei (amaunisch: MaDa) repräsentiert die
Magie. Im Gegensatz zur Quelle Kraft steht sie aber
nicht für die Astralkraft sondern für die damit gewobenen
Muster. Sie erlaubt es, Magie gezielt zu manipulieren
(Metamagie genannt) und eignet sich damit
auch hervorragend zur Umleitung und Ablenkung
anderer Zauber sowie zur Bannung beschworener
Wesenheiten. Stellare der Zauberei leuchten silbrig.
Der Mond (auch Belyabel genannt) symbolisiert die
Macht dieser Quelle.
Sphäre der Dämonen
Die Sphäre der Dämonen, auch Äußere
Sphäre oder Niederhöllen genannt, repräsentiert
das verzehrende Chaos jenseits der
Schöpfung und ist ein groteskes und sich
stets wandelndes Zerrbild des Kosmos.
Die Wesen dieser Quellen, die Dämonen,
variieren, sind jedoch stets
bösartig. An der Spitze der Dämonen
stehen die Dämonenfürsten,
Archonten ungeahnter Macht,
die über einen Teil oder eine
ganze Quelle herrschen.
Dämonische Quellen sind
damit zwar gefährlich, für
viele aber auch verlockend, bieten
sie doch oftmals breitere (und
extremere) Möglichkeiten als kosmische
Quellen.
Aggari
Aggari ist die Domäne des verderbten Erzes,
des Handwerks, der Schmiedekunst,
Mechaniken und Technomantie. Ihre Dämonen
erschüttern die Erde, erschaffen
Artefakte und beseelen Maschinen. Ein
Dämonenfürst ist nicht bekannt.
Avastada
Avastada steht für Langsamkeit, körperliche wie geistige
Trägheit, Teilnahmslosigkeit, den Schlaf und
die Macht über Spinnen. Auch so mancher Dämon
Avastadas erscheint in Spinnengestalt. Ein Dämonenfürst
der Quelle ist nicht bekannt.
Carafai
Carafai steht für Zerstörung, das hasserfüllte Töten,
Blutrausch, Kampftechniken und Krieg. Die meisten
Dämonen Carafais sind klassische Kampfdämonen.
Die sechsarmige Echse Baal-Arar, ist Dämonenfürst
der Quelle.
Darcalya
Darcalya steht für Genusssucht, Drogenexzesse, tödliche
Ekstase, egoistisches sexuelles Verlangen und
Vergewaltigung. Ebenso aber auch für falsche Freundschaft
und Albträume, die von Demütigung handeln.
Dämonen Darcalyas sind mal verführerisch, mal grotesk
und manchmal auch körperlos. Die androgyne
Balat-Khel ist die Dämonenfürstin der Quelle.
Christian Voshage - Lonwyrm@gmail.com - 20251218/3911/999421/2247771
54
Zauberei und göttliche Macht
Dya’Khol
Dya’Khol steht für die dämonisch pervertierte Seite
des Todes. Diese lässt den Körper verrotten, erhebt
Untote, unterwirft Totenwesen, erzeugt Ängste und
erschafft ganze Albtraumwelten. Dämonen der Quelle
sind oft nur Schatten oder gänzlich körperlos. Die
Dämonenfürstin ist Sargonisos.
Galkuzul
Galkuzul, das Reich der nachtblauen Tiefen, steht für
die Herrschaft über die Meere, für Fluten, Meeresungeheuer
und das verfluchte Wasser. Dämonen der
Quelle sind nicht selten monströs und mitunter eine
Gefahr für ganze Schiffe. Ru’Huranga und die gefallene
Meeresgöttin Charypta werden als Dämonenfürsten
genannt.
Ghorgumor
Die fast nur bei den Amaunir bekannte Quelle steht
für die Welt der Katzen und Großkatzen, ihre Denkweise
und körperlichen Fähigkeiten. Sie kontrolliert
das Fleisch und erlaubt Verwandlungen in Katzen. Die
Dämonenfürstin A’Phemarra beherrscht die Quelle
und gilt einigen Auslegungen nach als die dunkle Seite
der Göttin FashMarRa.
Iryabaar
Iryabaar steht für Wissen, diverse Aspekte der Magie,
Täuschung und Wahnsinn. Manche versuchen, mit
Hilfe der Quelle verschollenes Wissen zu erlangen
(und riskieren darüber, dem Wahnsinn zu verfallen).
Unangefochten ist Iryabaar bei Illusionen, die alle
Sinne und den Geist erfassen können. Der kindsgestaltige,
mumienhafte Omasiros gilt als Dämonenfürst
der Quelle.
Khalyanar
Khalyanar steht für die dämonische Seite des Humus.
Die Quelle verschafft Heilung, formt Fleisch, Knochen
und Pflanzen und erschafft Chimären. Dämonen
Khalyanars erscheinen oft als groteske Massen
mit vielen Mäulern, Augen oder Tentakeln oder aber
als groteske Pflanzen. Siphalos gilt als Dämonenfürstin
der Quelle.
Mishkarya
Mishkarya ist die Quelle der Fäulnis, der Pestilenzen
und Hungersnöte und gebietet zudem über allerlei Maden
und Insekten. Ironischerweise kann man mit ihr
aber auch Krankheiten heilen. Dies schließt magische
Krankheiten ein, an denen andere Quellen scheitern.
Archontin Bylhara ist die Dämonenfürstin.
Naggarach
Naggarach steht für die unbarmherzige Jagd, Blutdurst,
die Macht über die Tierwelt und über das Eis.
Wesen der Quelle erscheinen oft als Eisdämonen oder
Raubtiere. Baal-Syras gilt als Dämonenfürst der Quelle.
Thesephai
Thesephai steht für Bewegung, Geschwindigkeit, Rastlosigkeit
und Zwietracht, gebietet aber auch über die Luft.
Manche Dämonen der Quelle dienen als Boten, andere
können fliegen und wiederum andere sind körperlos
oder erscheinen als giftige Gaswolke. Dämonenfürst
ist der menschenhäuptige Geier Logramos.
Tyakaar
Tyakaar, das Reich der Schwarzen Flamme, repräsentiert
maßlose Rache, Strafe, verdrehte Gesetze und
Meuchelmord. Zudem gebietet es über das Feuer. Dämonen
Tyakaars erscheinen oft als verhüllte Gestalten,
die in den Schatten agieren, andere als Feuerdämonen.
Der einzige bekannte Dämonenfürst der Quelle ist der
Scharfrichter Bel’ Arkhanz.
Xolovar
Xolovar steht für Geiz, Reichtum, Profit und maßlose
Gier und wird vor allem zur Verschaffung und dem
Schutz von Reichtümern genutzt, kann aber auch Illusionen
von Reichtümern schaffen. Xolovar-Dämonen
werden manchmal als Steuereintreiber eingesetzt. Der
Dämonenfürst ist der diamantenköpfige Taspharil.